---
layout: post
title: AFNetworking3.0 详解
description: "运维"
tags: [me]
image:
  background: triangular.png
---

aws有一年免费的试用期，包含免费的负载均衡。通过aws的ACM管理SSL证书，可以很方便地在aws上使用https。但要求ssl证书要搭配LBS(负载均衡器)或CloudFront才能使用。

过了一年试用期之后，开始付费使用EC2和RDS，这个倒还好。就是LBS的收费有点肉疼，比EC2和RDS都要贵，而且我只有一个实例，根本用不到LBS的核心功能，仅仅是为了使用SSL证书在用LBS。一直有想把SSL证书直接部署到nginx上，弃用LBS的想法。要不然一天天烧着钱，着实心疼。
于是，拖延症的我在两个月之后终于开动了...

###证书机构选择
SSL证书是需要向国际公认的证书认证机构（CA，Certificate Authority）申请。CA机构颁发的证书有三种类型:
-  域名型SSL证书(DV SSL) 信任等级普通 只需验证网站的真实性即可颁发
-  企业型SSL证书(OV SSL) 信任等级强 需验证企业身份
-  增强型SSL证书(EV SSL) 信任等级最高 一般用于银行证券等金融机构

普通的个人开发者或者个人站长选用DV SSL就足够了。

CA机构国内外比较知名的有:
- Let's Encrypt 免费，但是三个月有效期，到期需续签
- Start SSL 免费
- PositiveSSL 便宜，费用较低
- 沃通(Wosign) 之前听说有免费的DV证书，但是去年出了事，现在只有付费的。
- 国内还有一些平台比如腾讯云，又拍云也提供SSL证书，但是大多有一定的条件，比如要备案。。。

对于国内的还是不大放心，最后选择了Let's Encrypt。

###证书申请
Let's Encrypt 一大优势就是有自动化脚本可以一键生成。具体的教程在[这里](https://certbot.eff.org/#pip-nginx)
大概的几个步骤：
- `wget https://dl.eff.org/certbot-auto` //获取自动化脚本(在主机上运行)
- `./certbot-auto` //准备环境（如果使用apache，这一步就直接一键安装了，因为用的是nginx，所以还需单独命令生成）
-  `./path/to/certbot-auto certonly --standalone -d example.com -d www.example.com` //申请证书(整个过程，如果nginx占用了443端口，有可能需要`service nginx stop`先关闭nginx服务，**并且，在此步骤之前，需要把域名的DNS解析到该主机上**)
-  `./path/to/certbot-auto renew --quiet --no-self-upgrade` //后续的续期命令，目前还没用到(可以设置在crontab，官方建议每天执行两次，如果没有过期则不会做任何操作)

申请成功后，你就可以在`/etc/letsencrypt/live/YOUR_DOMAIN/`下看到生成的证书文件

### Nginx配置
接下来就是配置nginx配置文件中的ssl证书路径，具体如下：



    server {
        listen       443 ssl;
        server_name YOUR_DOMAIN ;
        access_log /var/log/nginx/YOUR_LOG.log;
        add_header Strict-Transport-Security "max-age=31536000";
        ssl_certificate /etc/letsencrypt/live/YOUR_DOMAIN/fullchain.pem;
        ssl_certificate_key /etc/letsencrypt/live/YOUR_DOMAIN/privkey.pem;
        ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
        ssl_prefer_server_ciphers on;
        ssl_ciphers 'EECDH+AESGCM:EDH+AESGCM:AES256+EECDH:AES256+EDH:AES256+ECDHE';

        location / {
                proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
                proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
                proxy_set_header Host $http_host;
                proxy_set_header X-NginX-Proxy true;

                proxy_pass http://YOUR_SERVER_NODE;
                proxy_redirect off;
                proxy_http_version 1.1;
                proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
                proxy_set_header Connection "upgrade";
        }
}


ok，一切大功告成，测试成功后，可以大胆地把LBS删掉了。
